あの、推論としてこうまずロードしなきゃいけないですね、オンメモリ
に。ロードしてからこう動かしていくって感じなんで
ま、なんでこの120 GB
120ビリオンか、120ビリオンのあれを使いたいって思っても使え
ない。うん、うん。
という感じですね。うん。
あ、ま、ここでも書いてある。 Apple シリコンの話とか。
うん。
ということで、ま、ユニファイドメモリすごいなっていうのと
ま、なんか面白いなって感じですね。これ繋げると何が起きるの?
いや、だから最強の LLM 乗せられるってことですね。
ま、 LLM 動くだけです。コマンド打ってたよね。はい。
ああ、ああ、ああ。ま、ローカルでああ、ああ、ああ。うん。
ああ、ああ、ああ。 Llama の70ビリオンのやつを今動かそう
としてるのかな?
うん、うん、うん、うん、うん。
なるほどね。ああ、そういう感じだったんだね、そのメモリの
繋がり、関係性とかそう、そう、そう。制限とか。なるほどね。いや、
そう、そうか、ま Mac じゃない、 Apple すごいな。
うん。すごいですよね。
で、あと今なんか Open AI が NBI のグラボ買い占める
とかって言ってたのかな?
うん。なんかもうグラボ4割ぐらい
あの、市場に出なくなるらしいですね。
はへー。一般、一般の人向けのやつ。
なんかチラッという記事見たけど。
マジか。
グラボ戦争なんだ。すごいな。ああ。
産業革命真っ最中みたいななんか。そうっすね。ザ混乱って感じだね。
うん。
といううん。
勉強になったな。
ま、先にその話をしたんですがうん、うん、うん、うん、うん。
で、そうっすね。うん。
最近結構色々
あります。あ、それね。あ、これ面白いっすね。うん。
これちょっとやってみたっすけどま、それっぽい感じで
ま、そうね、それっぽいになるよね、きっとね。うん。ま、
Google アナリティクスの情報とか使ってんのかなと思って。
いやどうなん?だってデータは持ってるじゃないすか、
Google。
大量のデータ持ってるじゃないすか、検索エンジンうん。会社で
Google アナリティクスも無料で配布してるから
そのどこにクリックしてるかとか。クリックのとか。で、もともと
あの、 Google ってこういうサービス出してましたよね、こう
いうヒートマップみたいな見れるやつ。もう今ないけど。うん、うん、
うん。確かあって、僕も使ったことあるんすけどなんか LP とか
に、はい。なんか昔のやつだよね、その AI とかの文脈じゃなく
うん。うん、うん、うん。
LP にその Google のスクリプト入れたらこれが見れるよう
になるっていう。
昔あったけど、なんかなくなって途中で。
ま、みたいな情報使ってたりすんのかなみたいな。
うん。
思ったり。ま、あるかも。
うん、なんかすごい単純にこう目を引くもの、目を引くとされてる
もの、目立つポイントが高いものに
赤い色乗せるみたいなうん。画像の解析うん。かなとも思ったけど。
うん。
ま、そうかもしれないすね。うん。
GA とかもあれそのなんだ、自分は割と、ま、マウス動かしまくるん
だけど。うん。線だけ動かすとかだと
取れないだろうし。確かに。
クリックじゃないところとかは、ま、取れなくなるし。そうすね。
ま、ま面白い。
とと
これ今の話したね。うん。で
あ、だからこういうやつですね。
はい、はい、はい、はい。これだから僕も作ってたなんかやってたね。
うん。うん。
で、これ、その、物体の認識ができると
このポリゴンの座標が落ちてくるから、毎回、毎回。
うん。だからもうそっから後はもう Python なり、 JS
なりで
ここが交差したらこのカウント1にする。そういうことね。はい。って
いうもう、ただ、ただ、ただ簡単なうん。
ことができると。
で、これなんかむずそうに見えてめっちゃ簡単にできますね。って
いう。
ああ。これ誰でもできる、これは。へー。
すごいね、上に行くとなんかやっぱ顔は隙間で見切れちゃうから
ちょっと難しい。いや、この人すごいな、こんなにやれんだ。
なんかそこも気になってきた。はい、はい、はい。筋力量が
ね。
そういうとこ見切れてもちゃんと分かるんみたいなのね。うん。
ああ、うん。
ま、これはそうですね。 MediaPipe っていうので
まず Google が出してますしうん、うん。
オープンソースの
で、これしかも JS で爆速で動くんで
もうフロントだけで済む。うん。
スクリプトポイって入れたら終わり。へー。で、さっきのやつも、ま、
多分 JS で全部完結してますね。
で、ま、ちょっと複雑なことやりたいなと思ったらあの、 YOLO
っていう
あ、さっきいたね、 Facebook なんかメタの中に。
ま、この YOLO っていう、ま、これ YOLO のバージョンは
なんか色々どんどん改良されてったやつなんすけど
なんか YOLO 26がなんか出るらしいですけど。
なぜ数字を飛ばすのか。
なんか Apple もなんかやってましたよね、この
Mac か、 Mac の OS か。うん。ま、減らさないだけマシ
か。
この YOLO を使ったら簡単にできるしうん、うん、うん。
で、僕はこのロボロボフル、ロボフローっていう
やつで
これもなんか話したっけ?話してないですかね。話しないか。
ああ、ないかな。
ああ、へー。
あ、そんなサインするだけでうん。
ま、そもそもいっぱいあってうん。あ、ま、これロボフローって
あの、なんて言うんすかね?ま、この上で
こういう、ま、モデルとかを全部作ってくれるやつなんすけど
ま、その自分のさっき言ったような
動画好きな動画をうん、うん、うん。入れて
ま、多分スキーの動画とか撮ったらこれの
デテクションみたいなうん、うん、うん。
もう何でもできるという感じ。ま、なんか工場のオブジェクト物体検知
みたいな。はい、はい、はい。
やつとか車の自動運転とかに使えるし
そうだよね、こういうのあったらなんか便利になるというかそういう
業界?うん、なんか会場の
来場者数を自動検知
うん。混雑量とかも多分取れそうね。
うん、うん、うん、うん、うん。
うん。なんかイベントとか使えるんじゃないすか?わかんないすけど。
うん。ね。
しかもこれめっちゃ軽量なんで普通にあのデバイスで動くと
iPhone で動くというかへー。そのカメラで
動くんであ、そうなんだ。うん。
ま、選べるんですけど、その精度と軽量さ。ま、ナノ、スモール、
メディアムっていうの
高精度だけど、ま、重いとかもできる。うん。
へー。でま、例えば、ま、前ちょっと言ってましたけど、この
じゃんけんのデータセット例えば
うん、うん、うん。で、これがそう、そう、そう。
で、これが7521枚あったり、これ1万5000枚あったり
あるんですよ。うん。でこの YOLO っていうのは、このデータの
フォーマットの形式なんですけど
もうこういうの決まってるんすよね、なんか。ああ。この画像の中で
ここのエリアを
こうやって1番をロックっていう感じのタグ付けされてるやつ。うん、
うん、うん。
で、こういう画像をいっぱい
あの覚えるだけっていうペーパー。ああ。
なんで、こう、データセットのフォーマットがちゃんと定義されていて
で、それを学習するところも定義されててで、出力されるやつもあの、
ONNX ランタイムっていうところで動くような、あの、汎用的な
やつが生成されるんでま、 JS でも動くし、 Python でも
動くし、どこでも動くモデルが作れる。うん。うん。
なんかこれを普通にスマホの JS の中に入れて
あの、カメラでうん、うん。相手が何を出してるかみたいなのも
なんか動画撮りながら、動画撮りながらというか、ま、普通にカメラ
出しながらリアルタイムでこうバーっと出てくる。
うん。
という、で、ま、これ例えば、このダウンロードデータセットってやっ
てダウンロードしてでここでその、はい、 YOLO YOLO
V12とか、ま安定して僕使ってるの V8を使ってますけど
とかうん。 YOLO ってのは、ま、こういう
セグメンテーションのこの検知のうん、うん、うん。
フォーマットなんすけどま、 TensorFlow とか
ま、他のやつ、 Keras とか使いたい人は、ま、それでいいし
うん、うん、うん、うん、うん。まあ、とりあえず YOLO をなん
かとして
ま、ダウンロードしてみたいな感じで。
へー。で、ま、アンチグラビティ今ただで結構使えるから
しかも12フラッシュがもう最強に使えるんで
アンチグラビティでちょっとこの YOLO のやつを作っ、使って
モデル作ってって言ったら
ま、30分ぐらいで多分作ってくれるかな。あの、ナノとかだったら。
うん、うん。ちょっと大きめのやつでも僕のパソコンでも5時間ぐらい
作れました。へー。
いや、これ面白いっすね、本当に。色々あるんで。
うん、うん、うん。
ユニポンゲームとかもあってこれもなんか面白くて
ん? UNO、 UNO のなんかやつとかああ、はい、はい、はい、
はい、はい。
あ、カードゲームとかもあるしこういうなんか FPS みたいな
やつ、敵の検知とか。
Apex のなんだ、これは?敵か。インベターチームモデル
VALORANT の
うん、うん、うん。こういうので遊んでるのか。
ボット作って
エイムボットエイムボット作って遊んでるんだな。
なるほどね、ま、 UNO はそうだね、確かに。うん。ま、分かり
やすい。
ま、マイクラうん。うん、うん、うん、うん。
あ、確かにマイクラの自動ボットとか面白そうだな。
うん。
うん、うん、うん、うん。エンドラ最速ね。
確かにそういうのやろうと思うと今みたいな判定は絶対必要なもんね。
そうすね。まず木を取らなきゃみたいな。うん。クリーパーを倒さ
なきゃとかうん。だ、このアプローチだからエンドトゥエンドっていう
感じで
画像を認識してって感じですけどだから
ま、マイクラとかだと、あの、内部的な情報も一応取れるわけじゃない
すか。ああ、はい、はい。だ、それでバックログみたいなからアクセス
した方が一応、ま、間違いはないというか。
そっか、そっか。ああ、そうか。目の前にいるのがクリーパーだみたい
な情報一応取れるから。
もうゲーム内の話は割とそういうことで解決できるやつもあるけど、
ま、 VALORANT みたいななんて言うんすか?
あの、サーバーサイドで動く系のやつはわかんないからうん、うん、
うん。ま、エンドトゥエンドの画像認識とかで、ま、やるしかないかも
すけど。うん、うん、うん。
ま、内部 API とは除いたらいけるかもしれないすけど。
いや、これセルフドライビングの画像があるのなんか面白いなと思って
なんか僕テスラとかしかやってないんかなと思ったらこういうとこに
なんか上がっててみんながなんかワイワイしてんのは
なんかやってんのかなみたいな。結構いろんなとこで
へー。わかんないすけど。ロードサインとかもいっぱいあって
ああ、ああ、ああ。
ほー。え、こんなんあるんだったらもう僕でも作れそうだなってなんか
いや、だってなんか普通に車にカメラ乗っけてうん。ま、それだけで
まずま、ね。
あの、物体認識できるじゃないすか。うん。そこまでは多分作れるんす
よ、誰でも。うん。で、その後になんかハンドルに干渉する、ま、なん
か装置みたいな
をくっつけてハンドルをくいくいってこう動かして、ま、アクセルとか
ブレーキとか
ま、あとサインとかもあれか。あとあれか、ギアとか、ま、全部、全部
か。
全部くっつけて動かさないといけないすけど、ま、それができたら
できるんで